---
title: index
date: 2023-08-27 09:14:07
academia: true front_matter
tags:
---

# 简要介绍

我叫陈耀然，1994年出生于江苏仪征，12岁起随父母转居苏州。2012年参加高考考入华南理工大学，2016至2017年在英国University of Sheffield念硕士，2022年博士毕业于上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院，同年11月开始就职于上海大学未来技术学院，任特聘副研究员。

我所研究的专业领域涉及计算流体动力学（Computational Fluid Dynamics）、人工智能（Artificial Intelligence）以及它们的交叉方向。目前，我的研究以海洋为应用背景，包含海洋环境信息、海上新能源、海上无人系统等。如果您有兴趣与我交流，可以发电子邮件给我：ychen169@shu.edu.cn

# 在研方向

目前（2023年），我的研究兴趣包括3部分：

i. 智能海洋环境信息：
    -基于人工智能方法的海面风浪信息的时间序列预报、预警和修复；
    -基于人工智能方法的水面、水下空间物理信息的反演、预测和重构；

ii. 计算流体动力学数值仿真：
    -基于计算流体动力学方法的海上风电场非定常数值仿真和分析；

iii. 海洋工程代理模型及智能优化：
    -可泛化的海上无人系统动力学代理模型；
    -基于先进计算或强化学习的海洋工程设计优化或行为优化；

您可以阅读我和我的学生、同事、朋友们发表的学术论文来对上述方向有更具体的了解：
https://scholar.google.com/citations?hl=zh-CN&user=ljYwQuMAAAAJ&view_op=list_works。

# 一些获奖

i. 博士研究生国家奖学金(2021)

ii. ESI工程领域前1%高被引论文(2022,2023)

iii. 上海交通大学优秀博士论文提名(2023)


# 欢迎报考我的研究生

同学你好，如果你对我的研究方向感兴趣，可以发邮件(ychen169@shu.edu.cn)和我联系交流。针对不同的研究方向，你如果具备以下的学习基础将可能会更快速地上手：

i. 智能海洋环境信息：
    -比较好的英语阅读和写作能力；
    -比较好的线性代数和统计学基础；
    -比较好的python编程基础；
    -对基于tensorflow，keras或者pytorch的深度学习框架有一定实践；
    -喜欢并渴望了解chatGPT等大语言模型。

ii. 计算流体动力学数值仿真：
    -比较好的英语阅读能力；
    -比较好的微积分和线性代数基础；
    -一定的理论力学和流体力学基础；
    -基本的python或者Java编程基础；
    -对基于有限元法或者有限体积法的数值计算软件有一定实践，如果没有，能够熟练使用计算机辅助设计软件（CAD）也是极好的；

iii.海洋工程代理模型及智能优化：
    -超强的探索欲望和内部驱动力
    -比较好的英语阅读能力和写作能力；
    -比较好的线性代数和概率论基础；
    -一定的数学建模思维和学习基础；
    -基本的python编程基础；
    -对启发式算法（如遗传算法）或强化学习有一定实践。

# 最近动态

-欢迎2023级本科生和研究生，他们是李硕莹，蓝英壬和余蓝蓝！（2023-8-30）
-恭喜我自己拿到了国家自然科学基金青年项目！（2023-8-26）



